# Неделя 2: Библиотеки Python и линейная алгебра
## Библиотеки NumPy, Matplotlib, SciPy, Pandas
  * _Notebook_ [Pandas DataFrame](week_2/notebooks/pandas_dataframe.ipynb)
  * _Notebook_ [Pandas: индексация и селекция](week_2/notebooks/pandas_indexing_selection.ipynb)
  * _Notebook_ [Первое знакомство с NumPy, SciPy и Matoplotlib](week_2/notebooks/NumPy_-SciPy_-Matplotlib-intro.ipynb)
  * _Notebook_ [Решение оптимизационных задач в SciPy](week_2/notebooks/SciPy-Optimization.ipynb)
  
## Линейная алгебра
  * _Конспект_ [Знакомство с линейной алгеброй](week_2/materials/Znakomstvo-s-linejnoj-algebroj.pdf): _признаковое описание, векторное пространство, линейная независимость, норма и скалярное произведение векторов_
  * _Конспект_ [Матрицы и основные матричные операции](week_2/materials/Matricy-i-osnovnye-matrichnye-operacii.pdf): _определение матриц, матричные операции, ранг и определитель, системы линейных уравнений, типы матриц, понятие собственного вектора_

### [Assignment](week_2/assignment_1/assignment.ipynb) Линейная алгебра: сходство текстов и аппроксимация функций
#### Задача 1: Сравнение предложений
Дан набор предложений, скопированных с Википедии. Каждое из них имеет "кошачью тему" в одном из трех смыслов:
 * кошки (животные)
 * UNIX-утилита cat для вывода содержимого файлов
 * версии операционной системы OS X, названные в честь семейства кошачьих 

Ваша задача — найти два предложения, которые ближе всего по смыслу к расположенному в самой первой строке. В качестве меры близости по смыслу мы будем использовать косинусное расстояние.

#### Задача 2:  аппроксимация функции
Задача состоит в том, чтобы посмотреть на то, как можно приблизить сложную математическую функцию многочленом.
